(Los casamenteros)
(Jo Young Bae)
¿Todavía hay tontos ingenuos...
que creen que Joseon es gobernado por un rey?
(Consejero de Estado izquierdo, marido dominado)
Joseon es gobernado por la nobleza.
La razón...
es porque un rey se convierte en rey por sangre, no por habilidad.
En tiempos tan complicados como estos,
la inteligencia colectiva es la respuesta.
(Park So Hyun, esposa de Jo,
Honorable y Respetable Madame)
(Persona actual en el poder)
Joseon es naturalmente...
una nación de mujeres.
Una gran familia...
es como un árbol que vive durante siglos.
Para que prospere,
debe tener raíces saludables.
Creo que son las mujeres en el hogar...
quienes conforman las raíces que no ves.
Por eso, sin importar la crisis que enfrentes,
mientras las mujeres
sean fuertes y rectas,
esa familia nunca caerá.
Por eso creo que Joseon
es un país de mujeres.
(Episodio 3: Creo que soy un agente del amor!)
¿Hwa Rok es la más joven de las ancianas?
- Qué interesante.
- Le di a Hwa Rok...
No,
Le di mi palabra a Lady Sam Soon, pero...
Fui tan grosero con ese señor la última vez.
Si incluso el secretario real jefe te pidió ayuda,
parece que te necesitan más de lo que tú los necesitas.
¿Verdad?
¿No estoy en desventaja, verdad?
Así es.
¡Dios mío, hace calor!
Podrías haberme dicho.
Él es rico...
Muy bien.
Dile que venga él mismo a buscarlo.
Podrías pasármelo...
No, lo digo por tu bien.
Estaré bien, pero si te involucraras,
podrías perder la cabeza.
Dudo que algo bueno salga
de involucrarse con él.
Lady Jung. Mantente al margen de esta disputa.
Esa es aún más razón para que yo ayude.
Ese noble cerrado de mente...
casará a las hermanas con cualquier soltero...
según el decreto del Rey,
como dijo Lady Sam Soon.
Ahora que estoy consciente,
debo hacer algo al respecto.
"Seré la casamentera de las ancianas."
Comenzaré diciendo eso.
Puedo hacer esto.
Sin importar lo grosero que sea,
Solo pensaré en la Señora Sam Soon.
Bien. Permíteme...
Permíteme disculparme primero.
Lamento lo ocurrido la última vez.
Seré la casamentera de las ancianas.
- La condición...
- Tengo una condición.
Ustedes dos se llevan bien, y eso me pone nervioso.
¿Qué tal si te sientas y luego hablamos?
Dado que estás de acuerdo, voy a exponer mi condición.
La boda debe ocurrir antes de junio.
Tengo el decreto del Rey,
Debo tener notificación previa
de las familias que establecemos,
y participaré en cada paso del proceso.
Y los esposos...
deben ser elegidos de aquí.
¿De esta lista anticuada de solteros?
¿Por qué todos dicen eso tan pronto
como ven la portada?
Esa antigua lista de viejos solteros...
¿son hijos de grandes familias?
La Oficina del Distrito Capital...
dejó de compilar esa lista
en el Año de la Serpiente.
Lo que significa que esta copia
se hizo hace al menos dos años.
Justo aquí. Mira.
Este hombre aquí.
Hyeon Bin de Gwanwoon-dong
se casó el año pasado,
y su hijo celebró su
primer cumpleaños el mes pasado.
El escriba fingió estar tan ocupado
y no actualizó la lista.
Una vez que asuma el cargo,
reorganizaré todo el personal
de la Oficina del Distrito Capital.
El novio puede ser cualquier soltero...
incluso si no está en esa lista?
Si resumo las condiciones,
tenemos dos meses,
el novio solo puede ser un soltero mayor,
y todo se hará
junto contigo, Lord Sim.
- ¿Eso es todo?
- Sí.
Entonces diré mi condición.
Soy la casamentera.
Así que sigue mi práctica, sea cual sea.
¿Quieres decir que debo seguir tus instrucciones?
En lugar de decirlo así...
Soy la experta y tomaré el control.
Es lo mismo.
¿Lo es?
Él se ha enamorado completamente de ella.
Me pagan por adelantado.
El secretario real jefe lo dijo.
Cien nyang por
cada pareja, un total de 300 nyang.
El pago inicial es de 150 nyang.
Recibirás el resto
el día de la boda.
Me refería a 100 nyang por las 3.
¿Pagará 100 por cada pareja?
Qué perdedores.
¿Qué pasa?
¿Cómo te atreves?
Firma el contrato primero.
(Si la Lady Yeoju no cumple con alguno
de los términos del contrato...)
Si las tres no se casan
antes de mayo,
debes devolver el doble del pago inicial.
¿Entiendes?
Soy Lady Yeoju, la maestra de las uniones.
Nunca fallo.
Primero me reuniré con las damas,
y luego comenzaré el proceso en serio.
Dentro de tres días,
podemos encontrarnos en la posada
y discutir planes y fechas.
¿Por qué dentro de tres días y no mañana?
Tengo otro compromiso que terminar primero.
Adiós.
Asegúrate de no perder el contrato.
Sí, mi señor.
¿Vendrás mañana?
No lo haré.
Te estás comportando de manera extraña.
Fuiste a casa de la Señora Kim por mí.
Esto es diferente.
No puedo ir a casa del Señor Jo.
¿Tienes miedo del lugar?
¿Es por...?
el rumor de que mi suegra...
mató a la esposa de su primer hijo,
y lo hizo parecer un suicidio para
recibir un Título de Honor Femenino?
¿Te casaste en esa familia
sabiendo ese rumor?
¿Estás loco/a?
Ese rumor no tiene fundamento.
¿No escuchaste el siguiente rumor?
Sí lo hice.
La historia de terror sobre
la dama en el anexo.
Fue poseída por el espíritu
de la nuera fallecida,
y golpeó su frente contra una
columna todo el día para escapar,
y su frente sangraba y
su cráneo era visible.
Correcto.
Es simplemente increíble.
Mi frente está bien.
Dicen que el 99 por ciento de los rumores son mentiras.
Pronto tengo que viajar para hacer negocios
con los comerciantes de la provincia de Hamgyeong...
Te vas el próximo mes.
Lady Yeoju.
¿Sabes lo extraña que estás siendo?
No creo que esto sea
solo sobre el rumor.
¿Qué es?
¿Estás loca?
¿Cómo te atreves a pensar en ir allí?
Jo Young Bae...
No.
¿Y si te encontraras con el Lord Jo?
Él cree que morí hace ocho años.
No me reconocerá.
Si hay un escándalo y
su astuta esposa...
dedujera y se diera cuenta de quién soy...
Eso me da aún más miedo.
Eso es aterrador.
No quiero pensarlo.
Aún así, ten cuidado.
Mira.
Esto aquí...
vale la mitad de un saco de arroz.
¿Qué es eso?
¿Sabes cuánto trabajo me costó conseguir este polvo?
También se ven realmente exquisitos.
No. No lo toques.
Solo puedes mirar. Son muy raros.
- Eres tan malo.
- Para nada.
¿Qué estás haciendo?
¿Esta persona hizo este polvo?
Obtuve estos de Ko Ji Pyung, el viejo alfarero.
No sé quién los hizo.
¿Dónde está ese lugar?
Estás aquí.
Estaba preocupada, pensando que no vendrías.
Entra.
Mi suegra está esperando.
Madre.
Lady Yeoju, la vendedora ambulante, está aquí.
Puedes volver al anexo.
Me gustaría quedarme...
Si se ve a una viuda con una vendedora ambulante,
se generarán malos rumores.
Entiendo.
Hazlo como practicaste.
Si haces negocios en Hanyang,
deberías saber...
nuestra familia no contrata casamenteros.
Pero insististe,
y te pedí verte para elogiarte por tu valentía.
Dime...
qué familia tienes en mente.
Dios mío.
Te pedí que cancelaras las conversaciones de matrimonio.
¿Cómo pudiste sugerir otro compromiso?
Cancelar un compromiso con otro...
es una práctica básica de emparejamiento.
No te gusta el hijo del ministro adjunto,
¿no la idea del matrimonio, verdad?
Eso es cierto, pero...
¿Pero qué?
¿Estás saliendo con alguien?
De ninguna manera.
No arruinaría mi futuro
haciendo algo así.
Pero luego,
estás en la edad en la que
un día quieres casarte,
pero al siguiente, quieres
disfrutar de la libertad...
de la vida de soltero por más tiempo.
Pero este joven es un buen partido.
Te arrepentirás de perdértelo.
Sabes que me importa el aspecto, ¿verdad?
Lo sé.
Este joven se desempeñó bien en
clase, pero también es guapo.
Lo más sorprendente
es que también es dulce.
Alguien como él es
casi imposible de encontrar.
El director de Sungkyunkwan, Lee...
desea convertirse en tu familia política.
¿Qué casamentera...
no sabe que nuestras familias
son oponentes políticos?
Mi mamá rechazará ese compromiso.
Diría que conozco a tu
madre mejor que tú.
Digo que ella aceptará el compromiso.
Tu madre ve el panorama general.
Como yo.
Debes saber que nuestras familias
y la suya son oponentes políticos.
¿Estás seguro/a...
que la esposa del director
sugirió este compromiso primero?
Esta es la fecha y hora...
del nacimiento de su hijo.
Entiendo por qué todos te llaman
la maestra de los emparejamientos.
Esta es la fecha y hora
del nacimiento de mi hija.
Manténlo en secreto hasta la boda.
Te daré una buena fecha después
de la celebración del cumpleaños de Buda.
Ven de nuevo entonces.
A veces vengo aquí a tomar una siesta.
Tu padre solía acompañarme.
Tu padre era difícil de mantener cerca,
pero era un buen amigo.
Al igual que tú.
Sobre los matrimonios de las mujeres mayores...
Contraté a una casamentera experta.
Ya no tienes que preocuparte.
¿Yo?
¿Por qué debería preocuparme?
Deberías preocuparte de que puedas fallar.
Estoy preocupada.
Preocupaciones...
Ye Jin se casará...
El hijo mayor del director de Sungkyunkwan.
¿No es aliado...
del secretario real jefe y su facción Namjang?
Lo es, pero es un hombre recto
y muy sabio y culto,
por lo que muchos de nuestros jóvenes
eruditos lo respetan enormemente.
Si él se uniera a nosotros,
sería de gran ayuda para el Príncipe Jinsung.
Estoy segura de que sabes lo que estás haciendo.
Lord Gyeongunjae?
Debe haber decidido...
que las apelaciones escritas solas
no pueden conseguirle una anulación.
Ha estado viendo al Rey con frecuencia.
Podría estar tramando algo más.
¿Por qué sería un problema?
Él es uno de los nuestros.
Pero si nos da la espalda,
se convertirá en el enemigo más peligroso.
Soon Duk.
¿Dejarás de caminar de un lado a otro?
Me siento mareado/a.
Es el vino, no mi inquietud.
Has tenido suficiente esta noche.
¿Qué está pasando?
Faltan dos días, así que
ya debería haberlo escuchado.
No lo hará...
¿Se cancelará por una deuda, verdad?
¿Para qué familia estás trabajando
que estás tan ansioso/a?
Trata de no sorprenderte demasiado.
Trabajaré para la familia Maeng
del Valle de Mount Nam.
¿Las ancianas?
¿Cuál?
La mayor...
que está embrujada por un fantasma virgen?
No, todas ellas.
De ninguna manera.
¿Puedes manejar a las tres?
Claro que puedo. Soy el
maestro del emparejamiento.
Si voy a encargarme,
Mañana mamá debe ir al Templo de Sunhwa.
¿Por qué aún no ha dicho nada?
Geun Seok.
Dios mío.
¿Por qué estás aquí tan tarde?
¿Estás...
¿tienes miedo de los truenos
cuando tienes 12 años?
¿Viniste a proteger
a tu mamá y a tu tía...
del aterrador trueno y relámpago?
Sí.
Entonces, ¿por qué estás ahí parado?
Ven y siéntate junto a mamá.
Quieres protegernos...
¿cuando tú mismo tienes miedo?
Un noble erudito no teme a los truenos.
Está bien.
¿Te cuento una historia?
Sí, por favor.
¿Cuál te cuento?
Correcto.
Te contaré la aterradora
sobre un leñador y un hada.
¿Cómo es aterradora esa historia?
Se separan al final.
Lady Jung.
Lady Park desea hablar contigo.
¡Sí!
Ella se irá según lo planeado.
Hace mucho, mucho tiempo,
en lo profundo de una montaña...
vivía un leñador.
Un día, salvó a un ciervo que
huía de un cazador.
Madre, soy Soon Duk.
Entra.
Me quedaré en el Templo Sunhwa...
hasta el cumpleaños de Buda para rezar y
obtener una fecha para la boda de Ye Jin.
Sí, Madre.
Kim vendrá a Mapo el
segundo día del mes.
Dale siete bolsas de arroz
y una bolsa para él mismo.
Eso será un total de ocho bolsas de arroz.
Cuando compres mariscos, compra
algunos pepinos de mar adicionales,
abulón seco, mejillones, huevas de bacalao,
y caracoles.
Pide diez lotes de corvina amarilla seca.
Asegúrate de que estén gordos con huevos.
Necesitamos levadura para hacer vino dohwa,
así que asegúrate de pedir suficiente.
Lleva bien la casa mientras no esté.
Cuando vengas en el cumpleaños de Buda,
viste a Ye Jin y Geun Seok con ropa nueva.
Sí, Madre.
Y tú también.
Tengo muchos matrimonios
que hacer a partir de mañana.
Debo terminar todas las tareas domésticas hoy.
- Vamos.
- De acuerdo.
¡Haz bien tu trabajo!
Dios mío.
¿Eso es lo mejor que puedes hacer?
¿Qué te pasa?
El lugar debería estar cerca.
Oh, ¿ese es el lugar?
Tengo un mal presentimiento al respecto.
Vamos.
Ve.
Un hombre enviado por el posadero Hong está aquí.
¿Qué debo hacer?
Déjalo entrar.
¿Sabes qué es el veneno de la oruga dorada?
Un veneno que no deja rastro.
No pareces un traductor.
Hablas bien el Ming.
Hablas fluidamente el Joseon.
¿Has comerciado por mucho tiempo?
¿Y si lo he hecho?
¿Alguien más ha pedido veneno de oruga dorada en el pasado?
Haces demasiadas preguntas a un comerciante.
¿Vas a comprar o no?
Puede que seas de Ming, pero
¿cómo sabría yo quién eres...
Vamos a comprar.
¿Quieres morir aquí?
Compra la cosa y vete.
Es difícil de conseguir.
Tuviste suerte.
¿Por qué compraste esto?
Bueno,
los síntomas del veneno de la oruga dorada mencionados...
en un libro de medicina Ming que leí recientemente...
eran similares a los síntomas de la princesa...
de hace ocho años.
Desde que lo adquirí, si analizas las propiedades...
Mi señor, por favor, deténgase.
La princesa no fue envenenada.
Murió repentinamente por una causa desconocida.
Hay muchos menos, como pensaba.
¿No estás contento de que no hayamos cocinado demasiado?
Sí.
¿Cómo supiste que tendríamos tan pocos invitados?
Madre fue al templo.
La mitad de nuestros invitados...
se quedan a pasar la noche para hablar con ella.
Habría menos de ellos.
Apuesto a que todos fueron al Templo Sunhwa.
Para ver con quién aliarse.
Las vidas de los nobles son igual de patéticas.
Cuando madre no está, hay menos trabajo para nosotros...
...y menos trabajo para mí.
Si todos los días fueran como el cumpleaños de Buda...
No me importaría ser nuera.
Oh, cierto.
El Ministro de Defensa está aquí.
¿Qué?
¿El tío está aquí cuando madre no está?
No lo había comprado en ocho años,
y costó mucho dinero.
Recuerda que nadie más que yo podría haberlo comprado.
Escuché que la reina prepara la comida ella misma.
¿Cómo se lo darás?
¿Cómo te atreves a hacer suposiciones...
¿cuando no sabes nada?
Sí sé cosas.
Es para el príncipe heredero...
Estaba esperando a que terminara su conversación.
Vine a preguntar si te quedarás a cenar.
Mamá no está en casa, ya ves.
Me iré pronto. No prepares mi cena.
Sí, mi señor.
Creo que ella escuchó.
¿Está bien?
No importa.
Ella no sabrá de qué estábamos hablando.
Aun así...
Tú eres quien debería ser más cauteloso.
Nadie tenía motivo para envenenar a la princesa.
Mi señor.
¿Por qué vienes de esa dirección?
¿Importa de dónde vengo?
¿Estás aquí sin un sirviente?
Puedes servirme tú en su lugar.
¿Por qué estás sonriendo?
Solo había visto a mujeres o niños montar en burro.
Nunca vi a un hombre adulto montar uno.
Mi mayor...
Todos los nobles adultos que conozco montan a caballo.
Esa es la falacia de la generalización apresurada.
¿Perdón?
Sucede cuando aplicas...
tu experiencia limitada
a la población en general.
Olvidalo.
No esperaba que lo entendieras.
Guía el camino.
Sí, claro.
"Sí, claro."
Dios mío.
¡Maldito seas! ¿Estás borracho?
Deberían tener cuidado por dónde van.
Dios...
Sube a tu burro.
Hace calor hoy.
Deberías haber traído el burro.
No tenía ganas de montar. No te preocupes por mí.
Claro, está bien.
Cuando escalé el monte Mokmyeok con mi hermano,
no había más que campos.
Ahora también hay casas aquí.
Este camino solía ser tan bonito.
El magistrado jefe incompetente...
desarrolló el área sin un plan.
Ya veo.
¿Es por eso?
¡Fuera!
Dios mío.
¿Tienes miedo de los perros pequeños?
Yo...
¡no les tengo miedo!
Me quedé quieto porque los perros...
suelen reaccionar aún más si te mueves.
No sabes nada.
Dios mío.
Ni siquiera sabe por qué actué así.
¿Qué?
Es un miedica.
¿Puedes ir más despacio?
Eres tan enérgico.
¿Tienes algo para beber?
- ¿Estás bien?
- No estoy bien.
Creo que me rompí el tobillo.
- Quítatelo.
- ¿Qué?
¿Qué me tengo que quitar?
Tu beoseon. Déjame ver tu tobillo.
Olvidalo.
Veré a un médico más tarde...
¿Qué estás haciendo?
No está roto.
Ya lo sé.
Acabo de torcerme el tobillo.
Me cuidaré yo misma. Por favor, aléjate de mí, ¿de acuerdo?
Mi hermano me dijo qué hacer...
cuando uno se tuerce el tobillo.
¿Eso es todo?
¿Dolió tanto?
Pronto te sentirás bien.
¿Crees que no sé qué hacer?
No estaba preparada para eso.
Puede que seas un vendedor ignorante,
pero debes saber cuál es tu lugar.
¡Aléjate de mí!
¿Por qué estás tan enojado?
Gritaste por nada.
Como el Hombre de la Ira.
¿Qué acabas de decir?
Oh, querido.
Perdóname...
por compararte con un problemático patético...
como el Señor Gyeongunjae.
¿Un problemático patético?
Ni siquiera has conocido al Señor Gyeongunjae.
Asistió a su boda con la princesa, y eso es definitivo.
¿Qué tonto patético querría una anulación?
Eso es un verdadero problemático.
- Dios mío.
- Problemas...
Eso es mucho problema.
¿Dónde están los honoríficos?
¿Qué?
Tú y yo somos de
diferentes clases sociales.
Mantén una distancia de al menos tres pasos.
De acuerdo, bien.
Una respuesta será suficiente. ¡Eso me pone nervioso!
Bien.
Ahora date prisa.
En lugar de lanzar miradas,
habla en voz alta, me pone nervioso.
Dos meses podrían ser suficientes
para organizar tres encuentros,
pero no para tener las bodas también.
La tradición dicta que los nobles esperen...
al menos seis meses entre
las bodas de sus hijos.
¿Crees que me metí en esto
sin saberlo?
Haré que las tres hermanas
se casen al mismo tiempo exacto.
¿Una boda triple?
Esa es una buena idea.
¿Cómo se te ocurrió?
Es costumbre casar
a los hijos en orden de edad,
pero no hay nada en contra
de casarse al mismo tiempo.
No va en contra de
la tradición del noble.
Y dado que la boda tiene lugar
en la casa de la novia,
es apropiado que las hermanas
se casen al mismo tiempo.
Lo sabes bien, como lo haría
un inspector real.
Soy inteligente y no hay
nada que no sepa.
Puede ser lindo, al igual que Geun Seok.
¿Es el plan presionar
a las señoritas solteras...
como estaba planeado?
La hermana menor ya habrá
dejado la posada para ahora.
No te preocupes.
Dios mío.
Esta es la copia original de Hwa Rok.
Gracias.
Sin embargo,
Me prometiste que conocería al autor
cuando saliera el Volumen Dos.
¿Por qué te gustaría conocer al autor?
Muchas mujeres traen regalos para conocer a Hwa Rok,
pero nunca antes un erudito me lo ha pedido.
En los libros de Hwa Rok,
cosas imposibles suceden y
te sorprenden cada vez,
pero la coherencia de las
historias te hace creer en ellas.
Leer los libros de Hwa Rok me hace
olvidar todas mis preocupaciones,
así que deseo expresar
mi gratitud en persona.
Qué inspirador.
Miau.
Ya veo.
¡Hablando del rey de Roma!
¿Dónde...?
Escuché que querías encontrarte conmigo.
¿Eres Hwa Rok?
También quería encontrarte.
Escucho...
Siempre pagas mucho dinero
por comprar mis libros originales.
¿Puedo obtener tu autógrafo?
Sí. Por supuesto, puedes.
¿Cuál es tu nombre?
Soy Jung Soon Gu.
(Para Jung Soon Gu)
(Siempre sé feliz, de parte de Hwa Rok)
Tu letra confirma
que eres Hwa Rok.
Estás bajo arresto
por violar las leyes.
¿Qué? Dios mío.
Vaya.
¡Dios mío!
Oh, no.
Maldito...
- Oh, querido.
- Dios mío.
La casa es demasiado pequeña...
para una boda triple.
Dijiste que era una orden real importante,
pero supongo que nunca has visitado la casa.
Eso te convierte en un teórico de sillón.
¿Tengo razón?
No, no es "teórico de sillón".
Es "teórico de sillón".
Ya veo. Es "teórico de sillón",
no "teórico de agujero".
Por favor, abstente de usar palabras y frases difíciles que no conoces.
Te hace parecer terriblemente ignorante.
Una vez que aprendo que estoy equivocado,
nunca me equivoco de nuevo.
Además, no sonrías así.
Realmente me ofende.
¿Por qué mi sonrisa te ofende?
Y no murmures así.
Como te he dejado claro,
no deseo casarme.
¿Por qué viniste hasta mi casa?
Ella es muy hermosa.
Debe ser la señorita Ha Na,
la hija mayor.
Deseo conocer a tu madre
y hablar con ella en persona.
¿Podrías preguntarle, por favor?
Yo le preguntaré.
Según he oído, ella está firmemente en contra de casarse.
Hay tres mentiras reveladoras.
Las personas mayores diciendo que quieren morir pronto.
Los vendedores diciendo que están perdiendo beneficios en lo que venden.
Y las solteronas diciendo que no desean casarse.
No es cierto que ella no desee casarse.
Ella sigue soltera porque era demasiado exigente,
sabiendo que era bonita.
Eres el maestro de los emparejamientos.
¿Cómo es posible que ni siquiera sepas cosas tan básicas?
Diría que eso es la falacia de la generalización apresurada.
¿Qué dijiste?
Soy un aprendiz rápido porque entiendo las cosas rápidamente,
y soy bueno aplicando mis conocimientos.
Ella dijo que te encontraría.
Por favor, entra.
Madre, el inspector está aquí con una casamentera.
No puedo ver.
Inspector, escuché que deseabas hablar conmigo sobre algo.
Estoy aquí...
para ayudar a tus hijas solteronas a casarse.
Desde encontrar hombres adecuados hasta preparar regalos de boda,
me encargaré de todo,
así que no tienes que preocuparte.
Estás perdiendo tu tiempo.
Mis hijas no desean casarse,
y no quiero obligarlas a casarse.
¿Perdón? Eso es absurdo.
¿Qué hay de absurdo en eso?
Si una mujer permanece soltera más allá de la edad casadera,
un desastre seguramente le sucederá
debido a su resentimiento.
- Como la sequía, por ejemplo.
- Hace dos días,
llovió.
No fue suficiente en absoluto
para romper la sequía.
Mis hijas...
eligieron no casarse
por su propia voluntad,
así que no tienen resentimiento hacia nadie.
Por lo tanto, no deberían ser responsables
de la sequía.
Mi señora.
Las mujeres deberían casarse,
servir a sus esposos y tener hijos...
para continuar los apellidos familiares.
¿Puedo preguntar por qué estás
descuidando a tus hijas?
¿Las estoy descuidando? No.
Lo hago porque respeto sus deseos.
Y en lugar de tener que
servir a sus suegros...
que no tienen ninguna relación con ellas,
creo que deberían cuidar de mí, su madre ciega.
Es lo correcto.
Ahora, sabes que mis hijas
no necesitan la ayuda de un casamentero.
Por favor, vete ahora.
Mi señora, pero...
Apúrate y sácalos.
- Estoy cansada.
- Sí, madre.
Por favor, levántate.
- Espera, pero...
- Por favor, vete.
- No te acompañaré.
- Dios mío.
Tu madre debe estar volviéndose senil...
¡Dios mío! ¿Cómo pudiste decir eso
delante de su hija?
Dios mío, en serio.
¿Este lunático acaba de decir
que mi madre se está volviendo senil?
Todo el pueblo sabe
que tiene una boca sucia.
La segunda hija, Maeng Doo Ri.
¿Qué? ¿"Lunático"?
¿Eres ese viejo fósil de Bukchon?
¿Qué?
Estabas con ese hombre.
- ¡Dios mío!
- ¡Madre mía!
Lady Sam Soon está aquí. Ten cuidado con lo que dices.
(Hace un día)
Entonces, Hwa Rok es la más joven...
de las tres solteronas?
Oh, querido. Estoy profundamente preocupado
por el futuro de este país.
Es absurdo que una mujer soltera
haya escrito la novela romántica erótica.
Además, ¿está fingiendo ser un hombre?
Nadie pagará un precio justo
por un libro escrito por una mujer,
así que no tuvo otra opción.
Es incorrecto que una mujer haya escrito
un libro en primer lugar.
Hombres y mujeres tienen roles diferentes,
¡y la línea nunca debe cruzarse!
¿Entonces? ¿No puedes hacerlo?
¿Entonces deberíamos denunciar a Lady Sam Soon
ante la Oficina del Distrito Capital...
...y abandonar todo esto por completo?
No.
Asegurándonos de que se case...
será la forma más rápida de
restaurar el orden confuciano,
así que explique la solución
que mencionó antes.
Después de todo, él es un noble.
Rápidamente logró
encontrar un motivo justificable.
Hwa Rok, ¿qué haces aquí?
¿Qué te trae a mi casa?
¿Perdón? Aquí vive una viuda y
sus hijas.
¿Qué quieres decir con que esta es tu casa?
(Doo Ri, Ha Na)
"¡Qué insolencia! ¿Cómo se atreve una mujer
a disfrazarse de hombre..."
"y escribir una novela burlándose
de los funcionarios académicos?"
"Te denunciaré de inmediato."
Inspector.
Creo que lo hizo para ganar dinero
y cuidar a su madre enferma.
¿Podrías dejarlo pasar solo esta vez?
"Si ocurrió mientras intentaba
cumplir con su deber filial,"
"Le daré una oportunidad."
¿Una oportunidad? ¿Podría explicarlo, por favor?
"Si los tres cooperan y se casan,"
"No la denunciaré."
Cooperaré.
Yo también.
Buen trabajo, todos.
¿Deberíamos ensayarlo una vez más?
Esta vez, sean más naturales.
Comencemos.
Hwa Rok, ¿qué haces aquí?
¿Qué? Esto es diferente
a lo que ensayamos.
Lo sé.
Oh, no.
¿Qué te trae aquí?
¿No viste a un erudito bajo de estatura
con piel clara entrar aquí hace un momento?
No vi a tal erudito.
Tampoco lo viste, ¿verdad?
Oh, ¿a dónde fue?
¿A dónde fue?
¿Qué hace mi hermano aquí?
Debo buscar en la casa.
¿Qué? ¿Por qué buscaría en la casa?
¿Quién está ahí?
Mi señora.
Soy la casamentera que
vino con el inspector.
Me perdí y entré en la habitación equivocada.
Me iré entonces.
Estoy condenado.
¿Qué está pasando?
Estoy buscando a un sospechoso
que se coló en su casa.
No puedo ver, pero sé...
que no hay nadie más
que esa mujer en esta habitación.
Bueno, esto es...
Por favor, discúlpenme.
¿Él...?
¿no reconoció a su propia hermana?
Espera, esto es...
Detente, ¿quieres?
Solo viven mujeres en esta casa.
De repente, bloquearme así
lo hace ver más sospechoso.
¿Qué?
Ese viejo fósil de Bukchon también
dijo que nunca vio a un hombre así.
No lo vi, así que por favor vete.
¿Pasó algo?
Dios mío.
¿Quiénes son estas personas?
Si quieres comprobar,
¡busca rápidamente en la casa y lárgate!
Ya he comprobado todo lo que necesitaba saber.
Me voy entonces.
Lamento las molestias.
Pensé que era diferente porque
estaba tras el verdadero culpable.
Pero por supuesto, él es otro más...
de esos tontos sin pensamiento
que nunca cuestionan el sistema.
Inspector, sugiero que dejes de ser grosero...
y te vayas también.
Ahora que los tres están aquí,
tengo algo que decir.
Mis hermanas sienten lo mismo que yo,
así que no pierdas tu tiempo.
Una vez que me escuches,
cambiarás de opinión.
¿No estás de acuerdo?
Ese oficial de la
Oficina del Distrito Capital...
te está buscando, Hwa Rok.
Maldito...
Permíteme resumirlo nuevamente para ti.
Los tres deben cooperar para casarse antes de finales de mayo.
¿Qué dije que pasaría si no cooperaban?
Solo dilo una vez para que recordemos todo.
No nos pidas que repitamos lo que dijiste.
Pero el asunto es, Inspector...
¿Y si las cosas salen mal incluso si hacemos nuestro mejor esfuerzo por cooperar?
Entonces no es nuestra culpa, ¿verdad?
"¿Y si las cosas salen mal?"
Estás siendo poco cooperativo al usar expresiones vulgares.
Haz tu mejor esfuerzo para cuidar lo que dices...
- ¡Maldición!
- Por Dios.
¡Así soy yo! ¿Qué quieres de mí?
¿Qué?
¿Dónde se fue todo el mundo?
¡Así soy yo! ¿Qué quieres de mí?
¿Qué pasa?
¿Dónde has estado?
Les estaba pidiendo que cooperaran.
¿Nos estabas pidiendo a nosotros? Como si. Nos estás amenazando.
De acuerdo.
Incluso nuestra madre no quiere que nos casemos.
Te llamas a ti mismo un erudito, y sin embargo estás usando nuestra debilidad...
¿para obligarnos a ser desobedientes? Qué mezquino.
Esto me enfada de verdad, y es extremadamente injusto.
"¿Mezquino?"
¿Te estoy obligando a ser desobediente?
Ahora tengo el permiso de tu madre para ser tu casamentera.
¿Madre te dijo que siguieras adelante y encontrara nuestras parejas?
De ninguna manera.
Pregúntale directamente para averiguar si es verdad o no.
Permíteme presentarme primero.
Estoy aquí para brindarte un servicio de casamentera satisfactorio.
Soy Lady Yeoju.
Oh, eres la famosa maestra de casamenteras,
Lady Yeoju.
Dios mío. Espero con ansias trabajar contigo.
¿Qué estás diciendo?
¿De quién es la culpa de que
estemos en este lío ahora?
La mayor, la del medio
y la más joven.
Ahora los he conocido a todos.
¿Quién sabía que Lady Sam Soon entraría,
siendo perseguida por el oficial?
No me lo esperaba para nada.
No esperaba que las hijas de Lord Maeng...
fueran tan extrañas.
Mientras estuve fuera, seguiste mi consejo...
y amenazaste a las hermanas de Lady Sam Soon...
diciendo que la denunciarías. Bien hecho.
Debes saber esto a estas alturas,
pero soy bueno en todo.
De todos modos, estás seguro de que
todos pueden casarse, ¿verdad?
Sí, por supuesto.
Dijiste que denunciarías a Lady Sam Soon,
así que Lady Ha Na y Lady Doo Ri
seguramente cooperarán.
Está casi hecho.
Lady Sam Soon estaba siendo
perseguida por mi hermano...
No. Quiero decir...
Ese oficial realmente la estaba persiguiendo,
así que todos te creyeron cuando
dijiste que la denunciarías.
Todo salió bien.
Parece que estás tan acostumbrado
a engañar a los demás de esta manera.
"Engañar"? No.
Es una de mis habilidades para hacer parejas.
Oh, cierto.
Dijiste que eras muy inteligente.
Eso es correcto. Soy el hombre más inteligente de Joseon.
Entonces, ¿sabes qué es el Agente del Amor?
Es un espíritu de la montaña con habilidad para unir parejas.
Aparece en un cuento popular de Goryeo.
Realmente sabes todo.
Si hay algo que no sepas, no dudes en preguntarme.
Entonces, ¿podrías averiguar más sobre el Agente del Amor?
¿Por qué?
Por favor, discúlpame.
¿Él...
no reconoció a su propia hermana?
Mi señora.
Soy Lady Yeoju, una casamentera de Hanyang.
No pretendo presumir,
pero soy conocida como la maestra de
casamenteras entre las mujeres nobles.
Las parejas que he unido...
realmente se aman
y conciben fácilmente.
Especialmente las familias con hijas...
¿Estás tratando de decirme que
eres el Agente del Amor?
No sé qué es eso,
pero estoy tratando de decirte
que tengo confianza...
Puedo encontrar maridos adecuados
para tus hijas.
Olvidalo.
Si todos mis hijos se casan,
¿quién cuidará de esta mujer ciega?
¿Por qué estás...
diciendo algo que ni siquiera quieres decir?
¿Qué pasó hace cinco años?
En el pasado,
querías que tus hijas se casaran,
como todas las demás madres.
No hables sin saber nada.
Allí.
El sello en la pintura de los pájaros del amor me dice...
que fue pintado en el Año del Conejo.
¿No lo recibiste...
como regalo de bodas para tu hija mayor?
Deseándole...
un matrimonio feliz.
El gobierno...
planea casar a todas las solteronas,
así que si sigues siendo terca,
tus hijas podrían tener que casarse
con hombres que no son adecuados para ellas.
Quiero evitar precisamente eso.
¿Fuiste tú la casamentera
detrás del matrimonio...
entre las familias del Señor Ha y del Señor An?
Sí, eso es correcto.
Es uno de los matrimonios de los que me enorgullezco.
Las dos familias apoyan
diferentes facciones.
¿Cómo se te ocurrió emparejarlos?
Se veían tan adorables juntos
que no pude evitarlo.
Probablemente no me creas ahora,
pero puedo verlo,
si serán compatibles o no.
Déjame hacerte una pregunta más.
¿Por qué ocultas tu identidad
para actuar como una casamentera de baja clase?
No puedes responder.
Eso responde mi pregunta.
Te quiero...
para ser la casamentera de mis hijas.
El Agente del Amor aparece en cuentos populares...
y puede que en realidad no exista.
Podrían existir, ¿no?
Pregunto porque creo que soy un Agente del Amor.
Esto es realmente importante para mí, así que por favor ayúdame.
Olvidalo.
Ya estoy bastante ocupada con las casamenteras.
No tengo tiempo para investigar eso.
De acuerdo, entonces.
Una vez que termine este caso,
lo averiguaré por mí misma.
Me retiro. Por favor, discúlpame.
Espera.
No has dicho nada sobre
tus planes para las solteronas.
Te lo haré saber pasado mañana.
Por favor, ven a la biblioteca
del hotel a esta hora.
Adiós.
Espera... Dios mío.
Para un comerciante,
¿por qué está tan ocupada?
Ya veo. Aquí está.
Sobre los Agentes del Amor.
Espera, creo que una vez lo vi en un libro de Goryeo.
Aquí está.
Mi memoria es impecable.
Ha pasado un tiempo desde que te vi aquí.
Oh, Dios mío.
Su Alteza. ¿Qué le trae aquí a esta hora?
Esta es la biblioteca en mis aposentos.
Debería ser yo quien pregunte. ¿Qué le trae aquí?
Pensé que había leído todos los libros aquí.
Estaba buscando un libro de Goryeo.
"Agentes del Amor?"
Son como deidades que pueden identificar...
a la pareja ideal de uno.
Está relacionado con la tarea que Su Majestad me dio,
así que estaba investigando al respecto.
Esas deidades suenan interesantes.
Si los Agentes del Amor existen,
¿pueden encontrar también a mi pareja ideal?
Su cónyuge será elegido...
por los aposentos de la Reina a través de un proceso de selección.
Los Agentes del Amor podrían ser solo un folclore...
inventado por los plebeyos sin educación.
No digas eso.
Lo que la gente quiere se convertirá en la voluntad de los dioses.
Incluso si el matrimonio es solo para mantener el apellido familiar,
querer un buen cónyuge...
es algo que tanto la gente como yo desearíamos, ¿verdad?
Los Agentes del Amor más influyentes hasta la era de Goryeo...
eran mujeres,
y como Joseon era una nación construida sobre el confucianismo,
desaparecieron lentamente.
Uno de cada 10,000 humanos nace...
con la capacidad de identificar a su alma gemela,
y las personas con esa habilidad especial...
existieron en todas las eras.
Desde los tiempos de Silla, se les llamaba Agentes del Amor.
Creo que sé por qué...
Sigo buscando el destino de las personas.
Desde joven, he unido parejas.
Puedo verlo totalmente sucediendo.
Y ahora hago servicios de emparejamiento,
a pesar de los riesgos.
Pensé que lo hacías por dinero.
Esa no es la razón.
Creo...
Soy un Agente del Amor.
¿Qué es eso?
Oh, planeo averiguar más.
Pero son deidades que pueden identificar la pareja ideal de alguien.
¿Increíble, verdad?
Eso debe ser por qué estoy obsesionado con el emparejamiento.
Nací para esto.
Para ser honesto, me preguntaba si era anormal...
por querer entrometerme en el amor.
Pero era porque soy un Agente del Amor.
"Agente del Amor".
Incluso el título suena genial.
Ella bebe mucho estos días.
¿Algo la está molestando?
Por favor, cuida de Ye Jin
hasta que se case.
Cuídala tú mismo, querido.
¿Por qué me lo preguntas a mí?
Después de todo, a Ye Jin le gustas tú.
Yo...
empecé a gustarle a Ye Jin
porque a ella le gustas tú.
¿Por qué tuviste que irte tan pronto?
¿Cuál fue la prisa?
Vengan, por aquí.
¿Qué es este alboroto?
Espera.
¿Por qué descargaron esto en nuestro lugar?
Estamos actuando en nombre de la casamentera.
Lady Yeoju?
Lamento no ser Lady Yeoju.
El Ministro de Defensa dijo...
tomaría a tu hija mayor como su concubina.
¿Acabas de decir el Ministro de Defensa?
Sí. Aunque solo serás su concubina,
él consiguió una casamentera para el proceso.
Tu hogar conyugal será una nueva casa con techo de tejas en Pil-dong,
y también te envió dos sirvientes.
Tales condiciones serían atractivas incluso para jóvenes damas casaderas.
Sin embargo, ella es una noble. Ser concubina es...
Escuchaste los rumores. Ella tiene suerte de recibir esta oferta.
¿Cómo puedes casarte sin mi permiso?
Oh, Dios mío.
Pensé que las discusiones estaban resueltas.
Supongo que no.
No aprobaré esta boda. Todos ustedes, váyanse.
¡Arresten al criminal!
- Sí, señor.
- ¿Qué criminal?
- ¿Por qué mi madre es una criminal?
- ¿Qué estás haciendo?
- ¡Aparta!
- Madre.
- Suelta.
Mi madre no es una criminal.
¡Madre! ¡Madre!
¡Mi señor!
Dios mío. ¿Qué pasa?
La madre de las ancianas fue arrestada
por la Oficina del Distrito Capital.
Qué inesperado. ¿Cuál fue su crimen?
Parece que se metió en problemas por rechazar...
La oferta de matrimonio del Ministro Park.
Su hija mayor tiene 24 años, ¿verdad?
Dado que es una hija obediente,
terminará aceptando la oferta del ministro.
He vivido para ver el día
en que el magistrado ignorante...
y el ministro lascivo me son útiles por una vez.
Vamos al mesón.
Pero...
Dios mío.
¿Fuiste tú quien lo hizo?
¿De qué estás hablando?
Si una mujer no puede casarse después de los 24 años,
sus padres pueden ser castigados por la ley.
Estoy preguntando si hiciste que Lady Ha Na se casara con el Ministro de Defensa.
Bueno, sobre eso...
¿No es algo bueno que la hija mayor finalmente pueda casarse?
Tenía mis dudas.
Así que fuiste tú quien tuvo esa idea.
Estoy completamente decepcionado de ti.
¿Estás decepcionado de mí?
¿Por qué motivo?
Ya que rompiste tu promesa
y te opusiste a mis métodos,
el contrato entre nosotros ha terminado a partir de ahora.
De ahora en adelante,
Haré todo lo posible para asegurarme de que nunca puedas llevar a cabo tus órdenes.
(Los Casamenteros)
Cuando aparece una posible pareja matrimonial,
es un delito que los padres lo rechacen.
Valdrá mucho.
Finalmente tendré lo que quiero
gracias al Señor Gyeongunjae.
Puedes inventar una excusa fácilmente.
¿Hasta cuándo tengo que limpiar después de ti?
La Lady Ha Na y yo resolveremos esto para el mediodía.
Por favor, gana tiempo para nosotros.
Nadie te sospechará. No te preocupes.
¡Espera!
¿Cómo te atreves? ¡Por favor, abre!
¿Sabes cuánto tiempo se tarda...
para que un hombre y una mujer se enamoren?
No soy el tipo de hombre
que te decepciona.
(Los casamenteros)